Depuis le déclenchement de la guerre en Ukraine,
la Chine reste sans réaction et ne prend pas position,
ce qui provoque des tensions avec l’Occident.
Pékin dénonce l’expansion de l’Otan et dit comprendre les inquiétudes de Moscou,
mais réaffirme son attachement à l’intégrité territoriale de tous les pays.
La Chine veut conserver son partenariat de longue date avec la Russie.
Les deux pays coopèrent dans divers domaines économiques, militaires et culturels.
En plus de la Russie, la Chine coopère aussi avec ses nombreux partenaires économiques en Occident.
Elle désapprouve le principe des sanctions décidées par les États-Unis et l’Europe
et dénonce d’ailleurs les pressions américaines à ce sujet.
Joe Biden a, par exemple, demandé vendredi à son homologue chinois Xi Jinping
de convaincre Vladimir Poutine d’arrêter la guerre.
Joe Biden évoque même de possibles sanctions contre la Chine, si celle-ci venait à soutenir militairement la Russie.
Un soutien à la Russie que dément formellement Pékin.